# 一些心得和感受 
    机制 ，状态 ，行为， Run time ，反射。
## 计算机高级语言是为了人们 *方便* , *容易* 地理解，阅读，记忆，学习。所以适合写大一点的程序。这表示，如果要用低级语言写大的程序，我们可以把这个大的程序 *分解* 为小的程序。或者，我们在用面向过程语言编写大的程序时 ，把大的程序分解为一个个小的程序（一个方法）。在编写大型软件时,面向对象语言要比面向过程语言更容易理解，因为它就是将一个复杂的，巨大的对象，分解为许多小对象的组合。但是,在C语言里的结构体和指针配合也可以创建一个简单的像类一样的数据结构。
## 在学习一门语言时，应该注重 它的运行机制，以及各种抽象的机制，如java 的多线程，泛型，继承。同时注意这些语句对计算机的状态和行为造成的影响。最后结合这些理解语法。
## C语言程序设计--谭浩强
### 结构化程序设计方法
1. 自顶向下
2. 逐步细化
3. 模块化设计
4. 结构化编码
### 编程语言
1.低级语言
  + 机器语言:计算机工作基于二进制。计算机直接识别和接受的二进制代码称为 **机器指令** （machine instruction）。计算机指令的集合就是 **该机器的** **机器语言** 。*机器语言难以记忆和学习*
  + 符号语言(symbolic  language): *使得指令更加容易理解记忆* 。计算机并不能直接识别和执行符号语言的指令，需要用一种称为 *汇编程序* 的软件，把符号语言的指令转换为机器指令。一般，转换的过程称为"代真"或"汇编",所以符号语言又叫 **符号汇编语言** (symbolic assembler language) 或 **汇编语言** (assembler language). **不同型号的计算机的机器语言和汇编语言是互不相通的**。
2. 高级语言--- **接近于人们习惯使用的自然语言和数学语言**
   + 用一种称为 **编译程序** 的软件把高级语言写的程序(称为 **源程序** ,source program)转换为机器指令的程序(称为 **目标程序**,object program),然后让计算机执行机器指令代码。
    + 面向过程，**在编写程序是需要具体指定每一个过程的细节。在编写规模较小的程序是，还能得心应手，但是在处理规模较大的程序是，就显得捉襟见肘，力不从心了** 。
      + 非结构化语言:BASIC,FORTRAN
      + 结构化语言: QBASIC,FORTRAN77,C。
    + 面向对象的语言: **程序面对的不是过程的细节，而是一个个对象，对象是由数据以及对数据进行处理的操作组成的**。 
## 码农桃花源 饶全成
#### 维基百科对反射的定义
> 在计算机科学中，反射是指计算机程序在运行时(Run time)可以访问,检测和修改它本身 **状态** 或 **行为** 的一种能力。用比喻来说,反射就是程序在运行的时候能够 **观察** 并且修改自身的行为。
#### 《go语言圣经》
> Go 语言提供了一种 **机制** 在运行时更新变量和检查它们的值,调用它们的方法,但是在编译时并不知道这些变量的具体类型,这称为反射机制。
+ 有时你需要编写一个函数，但是并不知道传给你的参数类型是什么，可能是没约定好；也可能是传入的类型很多，这些类型并不能统一表示。这时反射就用得上了。
+ 有时候需要根据某些条件决定调用哪个函数，比如根据用户的输入来决定。这时就需要对函数和函数的参数进行反射,在运行期间 **动态地执行** 函数。
